Python e Pandas para atacar um problema da Farmácia


Google Drive > Mais > Google Colaboratory

DOCUMENTAÇÃO PANDA: https://pandas.pydata.org/docs/
https://pandas.pydata.org/docs/reference/index.html#api


-----
import pandas as pd

urld_dados='https://github.com/alura-cursos/imersaodados3/blob/main/dados/dados_experimentos.zip?raw=true';

dados=pd.read_dsv(url_dados, compression='zip')
dados

-----

PYTHON começa com 0.

CÉLULA

Estrutura da célula:
Membrana citoplasmatica que vai separar o interior da célula do exterior da célula.
Dentro da célula tem o Núcleo e dentro do núcleo tem o DNA, que fica protegido dentro do núcleo.

DNA- TODA A INFORMAÇÃO GENÉTICA.

Genes são porções do DNA, que são "receitas" de como sintetizar a proteína.
Para sintetizar a proteína precisa de um "intermediário", o chamado RNA Mensageiro. 
A proteína é sintetizada fora do núcleo, para isto a informação precisa caminhar da parte interna para a externa e quem carrega esta informação é o RNA Mensageiro.


SITUAÇÃO NORMAL
Em uma situação normal um Gene produtos 4 RNAs, expressão gênica = 1X.

GENE > 4 RNAs - Expressão Gênica = 1x

Situação: estímulo X

Mas pode ser que esta célula seja submetida a um estímulo "perturbante", externo ou interno e pode aumentar a expressão gênica.

GENE > 8 RNAs - Expressão Gênica = 2x

Situação: estímulo Y

Pode diminuir também a expressão gênica.

GENE > 2 RNAs - Expressão Gênica = 0,5x


DESAFIOS

DESAFIO 1: 
Investigar por que a classe tratamento é tão desbalanceada.

Resposta: A quantidade de tipos de drogas é grande, exigindo uma grande quantidade de testes com cada. O que acaba resultando em um número muito maior de testes feitos quando comparado aos de controle.

dados["tratamento"].value_counts()


DESAFIO 2:
Plotar as 5 últimas linhas da tabela
Resposta: Para exibir as últimas linhas da tabela é utilizado o tail.

dados.tail()


DESAFIO 3: 
Proporção das classes tratamento.


dados['tratamento'].value_counts(normalize = True)
dados['dose'].value_counts(normalize = True)

dados['tratamento'].value_counts().plot.pie()
dados['dose'].value_counts().plot.pie()


DESAFIO 4: 

Quantos tipos de drogas foram investigados?

Resposta: 3289

Desafio 5: 
Procurar na documentação o método query(pandas).
Resposta: Utilizando o método query, é possível filtrar utilizando condições. Por exemplo filtrar somente os tratados com_droga,com 24 horas de tempo e dose D1.Resposta: Utilizando o método query, é possível filtrar utilizando condições. Por exemplo filtrar somente os tratados com_droga,com 24 horas de tempo e dose D1.
dados.query('tempo == "24" && tratamento== "com_droga" && dose== "D1"');

Desafio 06:
Renomear as colunas tirando o hífen.

Resposta: existem vários métodos e funções que permitem retirar o hífen, como por exemplo o o str.replace, que é utilizdo em várias linguagens de programação diferentes.
 
dados.columns = dados.columns.str.replace("-","")
dados

Desafio 07: Deixar os gráficos bonitos: alterar título e label. 
Resposta: Conforme dica do Professor, um boa saída é utilizar o Matplotlib.pyplot.


import matplotlib.pyplot as grafico

dados['tratamento'].value_counts().plot.bar()
grafico.title("Tratamentos")
grafico.xlabel("Tipos Utilizados")
grafico.ylabel("Quantidade Testada")
grafico.show


Desafio 08: Resumo do que você aprendeu com os dados.
Como filtrar informações de maneira eficiente e que permitam um melhor entendimento sobre aquilo que está sendo analisando, mesmo que não saiba a fundo sobre o que exatamente os dados são.


